---
title: "📱Мобільний додаток iOS"
linkTitle: "📱Мобільний додаток iOS"
weight: 1
---
## Загальні відомості

Мобільний додаток **Місто для Людей** для iOS створено для Клієнтів Системи.
У ньому ви можете оперувати своїми зверненнями, створювати нові, слідкувати за станом їх виконання. Додавати різні адреси та контакні особи для різних звернень.

Завантажити додаток ви можете по посиланню &mdash; 

Робота з додатком:
- [реєстрація](#реєстрація-користувача)
- [вхід в систему](#вхід-в-систему)
- [налаштування профілю](#профіль)
- [робота зі зверненнями](#звернення)

## Реєстрація користувача
1. Запустіть додаток **Місто для Людей** на своєму мобільному пристрої. Ви побачите Екран Вітання. Натисніть "Розпочати":  

   ![](https://i.imgur.com/BoP0Jky.png)

2. Введіть номер свого мобільного телефону (натисніть "Далі" після введення) та смс-повідомлення з кодом, яке прийде вам для верифікації:  

   ![](https://i.imgur.com/mM5PRVo.png)

> При введенні невірного коду ви побачите помилку та зможете відправити ще один код:  
> ![](https://i.imgur.com/nJwhizx.png)

3. Введіть свої прізвище та ім'я, придумайте пароль.
Поставте галочку згоди обробки персональних даних. Натисніть "Зареєструватись" або "Скасувати":  

   ![](https://i.imgur.com/MGEAjwI.png)

> Для перегляду паролю під час введення натисніть на ![](https://i.imgur.com/9FFKYJl.png)

4. Після успішної реєстрації ви побачите коротку презентацію можливостей додатку. Подивіться її, натисніть "Розпочати роботу" або "Пропустити" для входу в систему:

![гифка онбординга](https://i.imgur.com/Wt4II9p.png)
___  

| |
|-|
| [Наверх](#загальні-відомості)| 

## Вхід в систему

Щоб увійти в систему &mdash; виконайте наступні дії:  

1. Запустіть додаток **RM Resource Management** на своєму мобільному пристрої 

2. На Екрані Логіну введіть дані вашого акаунту:  

    ![](https://i.imgur.com/HEsfSpc.png)

   * У поле ***Номер телефону*** введіть ваш номер телефону
   * У поле ***Пароль*** введіть ваш Пароль
> Для перегляду паролю під час введення натисніть на ![](https://i.imgur.com/9FFKYJl.png)

3. Натисніть ***Вхід***. При вірно введених даних ви побачите Основний екран системи:  
   
   ![](https://i.imgur.com/hu0foch.png)
___  

| |
|-|
| [Наверх](#загальні-відомості)| 

### Забув пароль, що робити?

1. Якщо ви забули пароль &mdash; натисніть "Відновити пароль" на Екрані Логіну:

   ![](https://i.imgur.com/HEsfSpc.png)

2. Введіть свій номер телефону (натисніть "Далі" після введення) та код з отриманого смс-повідомлення:

   ![](https://i.imgur.com/zTK6ECS.png)

3. Введіть новий пароль та його підтвердження, натисніть "Зберегти". Пароль усішно зміниться, і ви побачите Основний екран системи: 

   ![гифка смені пароль иос](https://i.imgur.com/I0TT5Vd.png)
___

| |
|-|
| [Наверх](#загальні-відомості)| 

## Профіль

Натисніть на іконку Профіля справа внизу екрана, щоб відкрити свій профіль:  


![](https://i.imgur.com/hZIlygu.png)

На Екрані Профілю ви побачите всі додані до вашого профілю Адреси та Контактних осіб.

### Редагування профілю
Щоб редагувати інформацію про себе, натисніть ![](https://i.imgur.com/IVZA5Q6.png) біля вашого ПІБ &mdash; профіль відкриється в режимі редагування:  

![](https://i.imgur.com/TULP141.png)

Ви можете змінити свої ПІБ та електронну пошту. 
Для збереження змін натисніть "Зберегти". 
Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)

### Зміна паролю
Натиснувши ![](https://i.imgur.com/dqZGnc2.png), ви відкриєте Екран зміни свого паролю:  

![](https://i.imgur.com/hLhISAe.png)

Для зміни паролю введіть поточний пароль, новий та його підтвердження, та натисніть "Зберегти".
Для перегляду паролю під час введення натисніть ![](https://i.imgur.com/9FFKYJl.png)

Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)

### Дії з адресами та контактними особами

Натисніть ![](https://i.imgur.com/VlB34kz.png) для відкриття реживу додавання нової адреси або контактної особи, або натисніть ![](https://i.imgur.com/vQBvGnz.png) біля потрібної адреси або контактної особи для обирання &mdash; редагувати чи видалити її:  

![](https://i.imgur.com/FAnAwVd.png)

#### Редагування або додавання адреси
На екрані редагування та додавання адреси ви можете змінити або видалити адресу, додати нову та залишити коментар до адреси:  

![](https://i.imgur.com/u51XtwK.png)

Для зміни або додавання адреси почніть вводити перші символи та оберіть з випадаючого списку потрібну адресу:  

![гифка добавления адреса с выбором]()

Для видалення адреси натисніть "Видалити".
Для збереження натисніть "Зберегти".
Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)

#### Редагування або додавання контактної особи
На екрані редагування та додавання контактної особи ви можете змінити ПІБ та телефон контактної особи, або додати нову:  

![](https://i.imgur.com/fIGdSH6.png)

Для збереження натисніть "Зберегти".
Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)
___

| |
|-|
| [Наверх](#загальні-відомості)| 

## Звернення
Натиснувши ![](https://i.imgur.com/kMPU5JN.png), ви відкриєте Екран Звернень.
При першому вході в додаток у вас не буде жодного звернення, і Екран Звернень матиме такий вигляд:  

![](https://i.imgur.com/trVwXYW.png)

Звернення поділяються на два списки:
- *на розгляді* &mdash; ваші нові звернення, ще не розглянуті операторами системи
- *з відповіддю* &mdash; ваші звернення, на які вже відреагували представники системи
Ви можете перемикатися між цими списками натискаючи на відповідні кнопки

Внизу екрану знаходиться кнопка створення нового звернення ![](https://i.imgur.com/g247Wjh.png)

Екран Звернень з декількома зверненнями виглядає так:  

![](https://i.imgur.com/rSx2pq6.png)

>❗Зверніть увагу, кнопка створення нового зверення знаходиться справа згори ![](https://i.imgur.com/F8PtYZW.png). Знизу вона показується лише до створення першого звернення

На Екрані ви бачите всі ваші звернення, відсортовані знизу вгору по даті створення.
Червоний кружочок ![](https://i.imgur.com/y6pQAHT.png) біля звернення та у нижній панелі означає, що на ваше звернення є нова непрочитана відповідь.
У кожного звернення ви бачите його номер, дату та час створення, адресу по зверненню та перші строки опису звернення. 
Натиснувши на звернення воно відкриється у режимі детального перегляду, де ви побачите відповідь представника:  

![](https://i.imgur.com/nSJ0vWH.png)

Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)

#### Створення звернення
Натисніть ![](https://i.imgur.com/F8PtYZW.png) для відкриття Екрану Створення Звернення:  

![](https://i.imgur.com/M1iL0fE.png)  

1. Натисніть на поле "Контактна особа" для вибору зі списку всіх ваших контактних осіб, щоб обрати людину, до якої може звернутися спеціаліст системи з уточненням інформації:  

   ![гифка выбора контактной особы](https://i.imgur.com/PePOm3n.png)

2. Натисніть на поле "Адреса" для вибору зі списку всіх ваших адрес, щоб обрати адресу по вашому зверненню:  

   ![гифка выбора адреса](https://i.imgur.com/PePOm3n.png)

3. Натисніть на поле "Ваше питання" для виклику екранної клавіатури та опишіть якомога детальніше суть звернення  
   
   ![гифка добавления вопроса](https://i.imgur.com/beiOQUW.png)

4. Натисніть ![](https://i.imgur.com/ruzO9dF.png), якщо ви хочете прикласти до звернення додаткові фото, відео, текстові матеріали або інші документи
5. Натисніть ![](https://i.imgur.com/215zkQY.png), якщо ви хочете обрати конкретний час візиту спеціаліста:  
   ![гифка выбора времени]()

6. Звернення після заповнення всієї інформації матиме такий вигляд:  
   ![](https://i.imgur.com/YG24SUs.png)

7. Натисніть ![](https://i.imgur.com/oxKbLcQ.png) шоб створити та відправити звернення до спеціалістів системи. Ви побачите Екран з інформацією, що ваше звернення успішно створено:  

   ![](https://i.imgur.com/lDqBcME.png)
   >Натиснувши ![](https://i.imgur.com/YjGYC7p.png) на цьому екрані ви можете створити ще одне звернення

   >Щоб повернутися назад, натисніть ![](https://i.imgur.com/VYueheL.png)

___

| | |
|-|-|
| [Наверх](#загальні-відомості) | [До змісту](/home) |